## ディレクトリ構造

```
kumi_section_5/
├── e2e/
│   ├── tests/
│   │   ├── e2e.spec.ts　 ⇒E2E テスト＆シナリオ（section_5）
│   │
├── express/  　　　　　  ⇒API
│   ├── coverage/
│   │   ├── src/          ⇒カバレッジレポート（section_5）
│   │
│   ├── prisma/
│   │   ├── migrations/    ⇒マイグレ（section_4）
│   │   ├── schema.prisma　⇒スキーマ（section_4）
│   │   ├── seed.ts
│   │
│   ├── src/
│   │   ├── context/
│   │   │   ├── logger.ts/　 ⇒ログ（section_4）
│   │   │
│   │   ├── middlewares/
│   │   ├── router/
│   │   ├── tests/　         ⇒テスト（section_5）
│   │   ├── app.ts           ⇒サーバーサイドmainファイル（section_4）
│   │   ├── server.ts
│   └── ...
├── next/　　　　　　　　　　⇒クライアント
│   ├── coverage/
│   │   ├── src/             ⇒カバレッジレポート（section_5）
│   │
│   ├── src/
│   │   │   ├── transactions/[id]/
│   │   │   │   ├── page.tsx
│   │   │   │
│   │   │   ├── page.tsx　   ⇒クライアントmainファイル（section_3）
│   │   ├── components/
│   │   ├── styles/
│   │   ├── tests/　         ⇒テスト（section_5）
│   └── ...
├── docker-compose.yml
└── .env
```

## 既未済整理

<details>
  <summary>section3</summary>

## 3-1

### Must課題

- ~~TypeScriptを使用すること。~~
- ~~入出金の履歴を一覧で閲覧できること。~~
- ~~入出金履歴の一覧ページから詳細情報を確認するページに遷移できること。~~
- ~~月ごとの入出金履歴と入金・出金の差額を算出して確認できること。~~
- ~~データの表示だけで ok です。登録・更新・削除は、後々実装します。~~
- ~~コンポーネントを適切な要素に分けて、再利用可能にしましょう。(props を使用)~~
- ~~React の起動コマンドを修正して、ホットリロード出来るようにしてください。~~
- ~~Docker, docker compose を使ってアプリケーションを起動できるようにしてください。~~

### Advanced課題

- ~~React をビルドして、Docker上の Nginx で表示してください。~~
- マウスが乗ったら影が出るなど、マイクロインタラクションを実装してください。
- ページ遷移時に少しアニメーションするようにしてください。

## 3-2

### Must課題

- ~~ツールやサービスを使って、APIのモックを作成してください。~~
  - ~~APIのモックは開発中の React から fetch でリクエストできるようにしてください。~~
  - 例: SSSAPI, json-server など調べて使ってください。
- ~~作成したAPIのモックから `fetch` などでデータを取得してコンポーネントを表示してください。~~
- `ChakraUI` `Tailwind CSS` などの CSS フレームワークを使って、画面を装飾してください。
- ~~家計の登録フォームを作成してください。~~
  -~~ useState を利用してフォームの状態を管理してください。~~
  - ~~useEffect を利用してフォームの入力値を登録してください。~~
- ~~家計の詳細画面で「更新」ボタンを押したら入力フォームに切り替わるようにしましょう~~。
  - ~~入力フォームには変更前の値を初期値として表示してください。~~
  - ~~登録フォーム同様に useEffect などで入力値を更新してください。~~

### Advanced課題

1. `build` したアプリケーションを、AWS S3 で表示できるようにしてください。
   1. Section2-1で作ったバケットを使ってください。
2. ~~データ取得処理に、 `SWR` を導入してください。~~

## 3-3

### MUST

- ~~React のディレクトリ構成を考えて、必要ならリファクタリングしましょう。~~
- ~~React のコンポーネントを関数式 + アロー関数で記述しましょう。~~
- ~~繰り返し表示する要素は組み込み高階関数を使って表示しましょう。~~

### ADVANCED

- アクセシビリティに配慮した実装をしましょう。

  - マイクロインタラクションなど

## 3-4,3-5

### Must 課題

- ~~React のコンポーネントを再利用しても問題ないです。~~
- `Chakra UI` `Tailwind CSS` などを使って、画面を装飾してください。
- ~~クライアント側からのデータ取得処理は、 `SWR` を利用してください。~~
- ~~アプリケーションを作成する際、 `app router` で作成してください。~~
- ~~アプリケーションはコンテナ環境で動作させてください。~~

### Advanced 課題

- 個人で Vercel のアカウントを作成し、デプロイしてください。

### Challenge課題

- Remix でアプリケーションをリプレイスしてください
</details></h2>
<details>
  <summary>section4</summary>

## 4-1,4-2

## Must 課題

### 1. 家計簿アプリに必要なAPI を REST 風に設計してください

- ~~設計書は、マークダウンで記載してください~~
  - ~~他にこだわりがあれば、別のファイル形式でも構いません。~~
- ~~APIが提供するリソースの一覧があること~~
- ~~エンドポイントの一覧があること~~
- ~~HTTP メソッドごとに設計があること~~
- ~~リクエストとレスポンスのデータ形式が決まっていること~~

### 2. 1で設計したAPIを Express.js で実装してください

- ~~TypeScript を利用してください。~~
- ~~設計書の通りにリクエストを受け付けて、レスポンスを返すようにしてください~~
- ~~Next.js とは違うポートで立ち上がるように設定してください~~
- ~~リソースごとにルーターを作成してアプリケーションと紐づけてください~~
- ▲不正なデータ形式でリクエストが来た場合はエラーを返してください
- ~~クライアントは Section3 で作成したNext.js のサーバー側を修正して使用してください。~~

## 4-3

## Must課題

### 1. Express.js で作った API サーバにログを仕込みましょう

- ~~ログをコンソールに出力しましょう~~
- ~~ログは少なくとも「エラーログ」「アクセスログ」「デバッグログ」を出しましょう~~。
- ~~ログレベルを環境変数で定義して、出力するログを制御してください。~~

### 2. コンテナ上のアプリをデバッグできるようにしましょう

### 3. バリデーションをしましょう

- ~~各APIが想定していないリクエストが来たら、エラーと分かるレスポンスを返しましょう。~~
  - ~~型チェックなど~~
- ▲エラーの場合は、クライアント側でユーザにエラーの表示をしましょう。
- ▲意図的にエラーを発生させつつ、システムが落ちない例外処理を書いてください。

## 4-4,4-5

### **Must**

- ~~RDB をコンテナを使って起動しましょう~~
  - ~~MySQL か PostgreSQL を選択してください。~~
- ~~Express.js で作った API サーバに prisma を導入して CRUD できるようにしましょう~~
- ~~prisma の設定ファイルとコマンドを使って、マイグレーションしましょう~~
- ~~prisma を使って初期データが必要なテーブルに Seeding できるようにしましょう~~
- ~~Next.js から API サーバを活用して、家計簿アプリを完成させましょう~~

### Advanced

- 家計簿アプリを AWS にデプロイしましょう

  - EC2 or ECS

    </details>
  <details>
    <summary>section5</summary>

  ### **MUST**

- ~~Airbnb の開発標準を基準に家計簿アプリのコードを修正してください。~~
- ~~ESLint, Prettier を導入してください。(VSCode の拡張機能も活用してください。)~~
  - ~~Airbnb のルールセットを適用してください。~~
- ~~ts-jest を利用して、関数やAPIのテストコードを書いてください。~~
  - ~~`npm run test` でテストを実行できるようにしてください。~~
  - ~~正常系・異常系それぞれでテスト設計してください。~~
  - ▲テストを通るようなコードに修正してください。

### ADVANCE

- ~~E2E のテストシナリオを作成してください。~~
  - ~~マークダウンやスプレッドシートなどでテストを設計してください。~~
- ~~Playwright を利用して E2E テストを実施してください。~~
- ~~家計簿アプリのカバレッジ率を算出してください。~~
  </details>
